Discriminative Sensing Based on Signal Processing

### 2017-10-18 docs/thesis/chapters/2_pca_svm_cfa/pca_svm_cfa.tex
improvements on csf, pca and rfe

\chapter{Critical Success Factor Analysis Based on Feaure Selection}
\label{ch:2_pca_svm_cfa}

@@

Critical success factor (CSF) is a management term for an element that is necessary for an organization or project to achieve its mission. CSFs represent those managerial or enterprise areas that must be given special and continual attention to bring about high performance. CSF analysis is one challenger strategic management tool, but if properly applied, CSF analysis does provide a robust and very practical assessment for strategic planners.

The Tribunal de Contas da União (Federal Court of Accounts, often referred to as TCU) is the Brazilian federal accountability office that surveys data from public organizations in order to classify the maturity of IT governance.

Feature selection...

We propose a critical factors analysis based on Principal Compoment Analytis (PCA) and recurive feature elimination (RFE) combined with Support Vector Machine (SVM), applied to the surveys data from public organizations, in order to identify the CSF for IT governance measured by TCU.

The resusts show that SVM is the classifier that best performs and obtains an accuracy of 91.42\% to learn the classification adopted by TCU for IT governance evaluation. Therefore, SVM is used to highlight the more significant features for RFE, which corroborates with previous qualitative analysis for critical success factor identification.

@@

\section{Proposed Framework for Detection and Identification of Network Attacks}
\label{sec:prop_getv}

\subsection{Análise de Componentes Principais}

Segundo Sabin, Ferrão e Furtado (2004) e Silva et al. (2012), a Análise de Componentes Principais (ACP), do inglês Principal Component Analysis – PCA, é utilizada para compressão de dados para identificação das relações entre características dos dados. Tal compressão é obtida por meio da substituição das variáveis originais por um novo conjunto de variáveis, conhecidas como Componentes Principais (CPs). As CPs são obtidas pela combinação linear das variáveis que apresentam a maior variabilidade na matriz de covariância. Assim, objetivo principal da ACP é identificar as CPs responsáveis pelas maiores variações entre os resultados. Em termos práticos eliminam-se algumas variáveis com pouca informação e determinam-se as variáveis de maior influência na formação de cada CP (Vicini, 2005).
Segundo Vicini (2005), o conjunto ortogonal de eixos não correlacionados representam as variáveis que mantém ao máximo a variabilidade do conjunto, em outras palavras, a menor perda de informação. 
Conforme Vicini (2005:29), para o processo de determinação das CPs 
“é necessário calcular matriz de variância-covariância (∑), ou na matriz de correlação (), encontrar os autovalores e autovetores e, por fim, escrever as combinações lineares, que serão as novas variáveis, denominadas de componentes principais, sendo que cada componente principal é a combinação linear de todas as variáveis originais [...] em ordem de estimação e em termos da variância total, contida nos dados iniciais”. 
Ressalta-se que não são todos as CPs a serem analisadas, mas apenas as com maior variância, alguns autores (Vicini, 2005) determinam os CPs por meio da porcentagem que representam, geralmente, mais de 70\% da informação. 
Conforme Silva et al. (2012) para a geração dos CPs, considera-se uma matriz X = (X1, X2, ..., Xp) de dimensões nxp (a Seção 4 mostra as dimensões utilizadas nesta pesquisa) originada a partir de um vetor aleatório. A matriz de variância-covariância  das amostras da matriz X é calculada por meio da seguinte expressão , onde é o operador de transposição de uma matriz. Nota-se que a matriz de variância-covariância é uma matriz quadrada e não negativa. Portanto, pode-se aplica a decomposição em autovalores, do Eigenvalue Decomposition (EVD), da matriz  resultando em um produto de três matrizes.
,
% onde  é a matriz de autovetores e  é a matriz cuja diagonal principal contém os autovalores. Para cada autovalor λi da matriz  existe um autovetor unitário e ortognal vi.
vi = 
A i-nésima coluna da matriz  é o autovetor normalizado  correspondente ao autovalor . Desta forma, define-se i-ésima componente principal (Yi) como sendo
% Yi= λ i vi
Salienta-se que a ACP é baseada na EVD já que parte dos autovalores e dos autovetores representam as componentes principais (CP). 
A Figura 1 mostra geometricamente a ACP de duas variáveis X1 e X2. A nuvem de pontos representa o diagrama de espalhamento destas duas variáveis. Conforme explicado, o primeiro passo é o cálculo da matriz de variância-covariância e em seguida se aplica a EVD. Verifica-se que a CP1, denominado CP principal (com a maior variância), é ortogonal à segunda CP (CP2 com a menor variância). Note que as duas variáveis são perpendiculares porque as variáveis obtidas pela ACP são independentes. Logo, após a aplicação da ACP, ao invés de representar os dados por meio de duas variáveis correlacionadas X1 e X2, eles podem ser representados por duas variáveis independentes Y1 e Y2. Dada a elevada correlação entre X1 e X2, verifica-se que as duas variáveis X1 e X2 podem ser aproximadas por uma única variável Y1 na Figura 1.

@@

@@

\subsection{Eliminação Recursiva de Variáveis (ERV)}

@@

>>>>

\chapter{Critical Success Factor Analysis Based on Feaure Selection}
\label{ch:2_csf_fs}

@@

Critical success factor (CSF) is a management term for an element that is necessary for an organization or project to achieve its mission. CSFs represent the principal assets or areas that must be given investments to achieve better results. CSF analysis is one challenger strategic management tool, wich can provide a robust and very practical assessment for strategic planners.

The identification of the most significative information for one problem is referred to as feature selection by the signal processing and data mining areas, as well as it can be formulated as a principal component problem, which is a widely adopted signal processing technique. Feature selection aims to select a subset of relevant information from a larger dataset, in order to improve: data visualization and data understanding, storage requirements, dimensionality, processing time, discriminative sensing, and to overcome overfitting problems to improve prediction and classification performance \cite{chandrashekar2014survey}.

Recursive feature elimination (RFE) is a feature selection method for small sample classification problems. RFE seeks to improve generalization performance by recursivelly removing the least significant features whose deletion will have the least effect on training errors, according to the higher variance measured from the features \cite{chen2007enhanced}.

We propose a critical factors analysis based on Principal Compoment Analytis (PCA) and recurive feature elimination (RFE) combined with Support Vector Machine (SVM), applied to the survey that evaluates the IT governance of brazilian public organizations, in order to identify the CSF for IT governance of the public sector according to TCU. Resusts show how PCA can make the data discriminative and that SVM is the classifier that best performs and obtains an accuracy of 91.42\% to learn and classify according to TCU's IT governance evaluation of brazilian public sector. Finally, SVM is used to highlight the more significant features identified by RFE, wich are limilar to CSFs previsously identified by a qualitative analysis of the same datased.

@@

\section{Discriminative}
\label{sec:prop_getv}

In this section we evaluate the Principal Component Analysis (Principal Component Analysis) for data visualization and identification of critical factors of the evaluated dataset. Futhermore, we propose a

\subsection{Principal Component Analysis}

Principal Component Analysis – PCA, é utilizada para compressão de dados para identificação das relações entre características dos dados. Tal compressão é obtida por meio da substituição das variáveis originais por um novo conjunto de variáveis, conhecidas como Componentes Principais (CPs). As CPs são obtidas pela combinação linear das variáveis que apresentam a maior variabilidade na matriz de covariância. Assim, objetivo principal da ACP é identificar as CPs responsáveis pelas maiores variações entre os resultados. Em termos práticos eliminam-se algumas variáveis com pouca informação e determinam-se as variáveis de maior influência na formação de cada CP (Vicini, 2005).
Segundo Vicini (2005), o conjunto ortogonal de eixos não correlacionados representam as variáveis que mantém ao máximo a variabilidade do conjunto, em outras palavras, a menor perda de informação. 
Conforme Vicini (2005:29), para o processo de determinação das CPs 
“é necessário calcular matriz de variância-covariância (∑), ou na matriz de correlação (), encontrar os autovalores e autovetores e, por fim, escrever as combinações lineares, que serão as novas variáveis, denominadas de componentes principais, sendo que cada componente principal é a combinação linear de todas as variáveis originais [...] em ordem de estimação e em termos da variância total, contida nos dados iniciais”. 
Ressalta-se que não são todos as CPs a serem analisadas, mas apenas as com maior variância, alguns autores (Vicini, 2005) determinam os CPs por meio da porcentagem que representam, geralmente, mais de 70\% da informação. 
Conforme Silva et al. (2012) para a geração dos CPs, considera-se uma matriz X = (X1, X2, ..., Xp) de dimensões nxp (a Seção 4 mostra as dimensões utilizadas nesta pesquisa) originada a partir de um vetor aleatório. A matriz de variância-covariância  das amostras da matriz X é calculada por meio da seguinte expressão , onde é o operador de transposição de uma matriz. Nota-se que a matriz de variância-covariância é uma matriz quadrada e não negativa. Portanto, pode-se aplica a decomposição em autovalores, do Eigenvalue Decomposition (EVD), da matriz  resultando em um produto de três matrizes.
,
% onde  é a matriz de autovetores e  é a matriz cuja diagonal principal contém os autovalores. Para cada autovalor λi da matriz  existe um autovetor unitário e ortognal vi.
vi = 
A i-nésima coluna da matriz  é o autovetor normalizado  correspondente ao autovalor . Desta forma, define-se i-ésima componente principal (Yi) como sendo
% Yi= λ i vi
Salienta-se que a ACP é baseada na EVD já que parte dos autovalores e dos autovetores representam as componentes principais (CP). 
A Figura 1 mostra geometricamente a ACP de duas variáveis X1 e X2. A nuvem de pontos representa o diagrama de espalhamento destas duas variáveis. Conforme explicado, o primeiro passo é o cálculo da matriz de variância-covariância e em seguida se aplica a EVD. Verifica-se que a CP1, denominado CP principal (com a maior variância), é ortogonal à segunda CP (CP2 com a menor variância). Note que as duas variáveis são perpendiculares porque as variáveis obtidas pela ACP são independentes. Logo, após a aplicação da ACP, ao invés de representar os dados por meio de duas variáveis correlacionadas X1 e X2, eles podem ser representados por duas variáveis independentes Y1 e Y2. Dada a elevada correlação entre X1 e X2, verifica-se que as duas variáveis X1 e X2 podem ser aproximadas por uma única variável Y1 na Figura 1.

@@

\subsection{Suport Vector Machines}

@@

\subsection{Recursive Feature Elimination}

@@

\section{Conclusion}

support vector machines (SVMs) which have been shown to generalize well even for small sample classification[8].
